# 杂记
* 在构造器中前面的权限修饰符（public、private等等）可以省略
* 不能在方法内定义静态变量
* 成员变量打印的时候必须类名.成员变量，只有全局变量才能直接打印
* 非静态变量无法在静态方法中运用（打印）
* 在静态方法中调用非静态变量，必须创建一个实例new才可以调用
* 普通方法既可以调用静态、非静态变量、静态方法、非静态方法
* 在方法中引用成员变量要加上this.x=x
* 在程序中，子类的方法一定比父类方法少
* 子类要想初始化，父类也必须调用无参构造器进行初始化
* 构造器中的super就是继承父类的意思，所以父类无无参构造器，有有参构造器时，子类中必须要有有参构造器的super
* 编译器只会检查父类方法
# java笔记
# 继承
extends的意思是“扩展”。子类是父类的扩展,即子类实例可以调用父类的所有方法

# 多态
```java
father s = new son();
这个语句就可以调用父类的方法

```
* 多态指的是同一个方法调用，由于对象不同可能会有不同的行为。
* 多态的要点：
1. 多态是方法的多态，不是属性的多态(多态与属性无关)。
2. 多态的存在要有3个必要条件：继承，方法重写，父类引用指向子类对象。
3. 父类引用指向子类对象后，用该父类引用调用子类重写的方法，此时多态就出现了。

# 构造器
* 调用子类的无参构造器和父类的无参构造器
```java
public Cylinder() {
	super();
	// TODO Auto-generated constructor stub
}
```
* 调用父类的有参构造器和子类的无参构造器
```java
public Cylinder(float radius) {
	super(radius);
    this.radius=radius
	// TODO Auto-generated constructor stub
}
```
* 调用父类的无参构造器和子类的有参构造器
```java
public Cylinder(double hight) {
	super(hight);
    this.hight = hight;
	// TODO Auto-generated constructor stub
}
```
* 调用父类的有参构造器和子类的有参构造器
```java
public Cylinder(float radius,double hight) {
	super(radius);
	this.hight = hight;//调用子类的有参构造器和父类的有参构造器
}
```
以上四种构造器都写在子类内，需要new调用，但是只有两种有参的才能最后运行出结果。

# c++笔记
## 面向对象的基本概念

对象：现实世界中的各种具体的或抽象的“事物” .
简单对象：简单类型的对象。如int类型的常量或变量。
复杂对象：复杂类型的对象。如用class、struct和union定义的类型的常量或变量。

## 封装
将抽象出的属性成员、行为成员相结合，将它们视为一个整体。

## 继承与派生
是C++中支持层次分类的一种机制，允许程序员在保持原有类特性的基础上，进行更具体的说明。

## 多态性
* 多态：同一名称，不同的功能实现方式。
* 目的：达到行为标识统一，减少程序中标识符的个数。
* 实现：重载函数和虚函数

## 对象
类的对象是该类的某一特定实体，即类类型的变量。

## 构造函数
* 构造函数的作用：构造函数是一种特殊的成员函数，被声明为公有成员，其作用是为类的对象分配内存空间，进行初始化。
* 构造函数的性质
1.构造函数的名字必须与类的名字相同。
2.构造函数没有返回值，不能定义返回类型，包括void型在内。
3.对象定义时，编译系统会自动地调用构造函数完成对象内存空间的分配和初始化工作。
4.构造函数是类的成员函数，具有一般成员函数的所有性质，可访问类的所有成员，可以是内联函数，可带有参数表，可带有默认的形参值，还可重载。

## 析构函数
* 析构函数的作用：析构函数也是一种特殊的成员函数，也被声明为公有成员，作用时释放分配给对象的内存空间，并做一些善后工作。 

* 析构函数的性质
1.析构函数没有参数、没有返回值、不能重载。
2.当对象撤销时，系统会自动调用析构函数完成空间的释放和善后工作。

## 静态成员
* 静态成员是指类中用关键字static说明的那些成员，包括静态数据成员和静态成员函数。

## 类对象指针
* 类的指针变量是一个用于保存类对象在内存中的存储空间首地址的指针变量，它与普通数据类型的指针变量有相同的性质。

* 对象指针指的是一个对象在内存中的首地址。取得一个对象在内存中首地址的方法与取得一个变量在内存中首地址的方法一样，都是通过取地址运算符。



